저는 직업적으로 운전을 하다가, 한 2년 정도
됐는데 술을 먹고 이제 면허도 취소되고
사업하던 것도 차 가지고 있던 것도 처분하고
이제 월급받고 일합니다.
그런데 제가 아는데 술을 좋아하는 병을
못 고치겠습니다.
그것 한가지 하고요
그나마 위안이 되는 것은
저는 술이 아무리 취해도
부처님을 보면 겁나는 것이 없고
잘못 믿어서 그러는지 어떤 때는 힘들고 할 때
부처님 명호 부르고 하면
눈물이 줄줄 나고 그럽니다.
저를 컨트롤을 잘하고 싶은데
뜻대로 잘 안됩니다.
믿음의 종자를 잘 가꿔서 꽃을 한번 피워 볼 수
있도록 스님의 좋은 말씀 부탁드립니다.
이 생에서 배운 술도 못 끊는데
어떻게 수없는 다생겁래로 지어온
이 업식을 끊을 수 있겠어요?
느낌은 알겠는데 잘 안됩니다.
저의 부인이 저보고 항상 바보라고 합니다.
일은 열심히 하지만 돈에 대한 애착이
없다보니까 집안 살림을 궁핍하게 만듭니다.
어떻게 보면 바보라 불리는 게
맞는데 멍청해서 그런 것이 아니라
놀기 좋아하고 이러니까 병이
좀 이상하게 드는 것 같습니다.
어떤 사람이 낚시하기를 좋아한다라고 할 때
그사람 생각에서는 그것이 병이 아니죠?
그런데 물고기 입장에서는 어때요?
(질문자) 자신의 목숨을 뺏는 놈이죠
(스님) 이 노름하는 사람들은 자기가 볼때는...
노름도 못끊겠습니다.
자기가 볼때는 그냥 취미생활인데
딴 사람이 볼때는 병이란 말이에요.
본인은 지금 알콜중독, 노름중독, 노는 거 중독.
그것이 끊으려면 탁 끊어져야 돼지.
끊으려고 하는데, 멈출려고 하는데 안 멈춰지면
그것이 뭐든지 간에 그것은 다 중독증상이에요.
자꾸 끄달려갑니다.
(스님) 그러니까요.
그것이 중독증상이에요.
(스님) 중독자라니까요 지금.
어떻게 하면 되겠습니까?
(스님) 그냥 좀 끄달려 가는게 아니라
중독이라니까요.
피로하고 그러면 꼭 소주 한 병정도는
마셔야 잠이 오고 그렇습니다.
(스님) 그러니까요. 알콜중독이에요
심심하면 화투도 한번 쳐야되고.
그것도 중독이에요.
어떻게 하면 끊느냐...끊고 싶기는 해요?
무의식 세계에서 이것 끊고
살면 무슨 재미가 있어?
그냥 뭐 이러고 살면 돼지
그러고 있잖아요 속으로는
재미있거든요
그런데 왜 끊으려고 그래요?
그냥 그렇게 살면 돼죠.
(질문자) 애기들하고 집을 보면 내가 끊어야
되는데, 내가 거기에서 못빠져 나오니까요.
그러면 부인하고 애기들한테
나는 도저히 이 재미를 못버리니까
너희는 너희대로 살고 나는 나대로 살자고
선언을 하면 되죠.
서울역 앞에 노숙자가 많거든요.
그게 다 술을 못끊어서 그래요.
'길거리에서 얻어먹어도 그게 낫다'
라고 하는 거에요.
정부에서 이렇게 숙소같은 것 다 마련해줘도
그 숙소에서는 술을 못먹게 하거든요
그러니 그곳에 붙어 있는 사람
한명도 없어요. 다 나가버려요.
길에서 종이 박스 깔아놓고 자더라도 소주 한병
마시고 거기에 엎드려서 자는게 낫다라는 거에요
가자고해도 안가요.
술 마시게 해주나 안해주나 먼저 물어봐요
(질문자) 그정도 수준까지는 아닌것 같습니다.
조금 있으면 그정도 수준으로 갈지 어떻게 알아요?
현재 술을 며칠동안 안마시고 견뎌봤어요?
(질문자) 요 근래에는
계속 마셨습니다. 계속.
(질문자) 어제 하루 참았습니다.
스님뵈러 올려구요.
지금도 계속 일해요?
(질문자) 예
한 일주일 휴가내면 안돼요?
한 오일요.
지금은 안됩니다.
지금 하는 일이 고정적으로
새벽 3시에 나가서 한 저녁 6시되면 마칩니다
매일 14시간 정도 계속
일하니까 몸이 고달픕니다.
공휴일도 없고 일요일도 없고 그래서 뭐 하고
싶은 것이 있어도 시간을 낼 수가 없습니다.
경기가 안좋으니 기술이 있어도
마땅한 일자리가 없습니다.
제가 사업을 하던 경력이
있어서 일은 열심히 합니다.
돈에 대한 애착이 안생기고,
저도 이해를 못하겠습니다.
그러면 이제 어떻게 해요?
정 끊고 싶으면 일단 일주일이면 일주일,
자신의 습관을 멈추고
자신의 내면에서 얼마나 몸부림을 치면서
악마처럼 올라오는지
자기가 보고 그걸 이겨내야 이게 끊어지지
그런데 자기는 거기에서 하루도 못 쉰다고
하니까 도와줄 방법이 없잖아요.
깨장(깨달음의 장) 갔을 때는
담배도 참고 잘 했거든요.
깨장까지 하고서도 아직 못끊었어요?
내가 지금 명상수련에 오라고
할 생각이었거든요
시간 한번 만들어서 찾아 뵙겠습니다.
(스님) 7월에 1주일 시간내어서
명상수련에 와서 딱 앉아서 보면
그 중독성이 얼마나 심한지,
그 까르마가 얼마나 요동을 치는지
기독교로 말하면 사탄보다 더하고,
불교로 말하면 어떤 마구니보다 더하게
그것이 올라올거란 말이에요
그것을 자신이 정확하게 인식하고,
그것이 어떻게 나를 고통스럽게 하는지를
내가 무의식속에서 확연히 알아봐야 '아 이것을
고쳐야 되겠구나' 이런 생각이 들텐데.
지금은 이성적으로는 고쳐야 되겠다 하지만
마음, 무의식 세계에서는 '인생이 이 재미도
없이 무슨 재미로 사냐'고 한단 말이에요
그래서 안고쳐지는 거에요
(스님) 아침에 108배 절은 할 수 있어요
아니면 허리가 아파서 못하세요?
그런 것은 잘합니다.
그런데 지금은 새벽3시에 일어나서
일을 나가야하니까 그러면 1시간 일찍 일어나서…
(스님) 아니 아니 그러지말고
그러면 일 마치고 와서 하면 어때요?
(스님) 일 끝나자마자 술부터 마셔야해서 못해요?
우선 일 끝나자마자 술먹지말고
기도하고 술먹든지 하세요
(질문자) 알겠습니다.
일 끝나고 회사에서도 좋고 집에서도 좋고
가까운 절에 가서 108배 절을 하면서
간절하게 염원을 하세요.
"부처님! 제가 지난 생에
세운 서원을 잊어버렸습니다."
"이 무명업식에 가려서 이렇게
윤회하고 살고 있습니다."
"부처님! 다시 내가 세운
서원대로 행하겠습니다."
"내가 이 세상에 올때는 중생으로
온 것이 아니라 보살로서 왔습니다."
"그런데 내가 그걸 깜빡 놓치고
이렇게 살고 있습니다."
"다시 제 원을 지키겠습니다."
이렇게 기도해 보세요.
고맙습니다.
(스님) 기도하고 술을 마시더라도
기도하고 드세요
그러면 끊어야죠.
아이고 끊기는
그 좋은 걸 왜 끊어요?
자꾸 끊는다 이런 생각하지 말고
기도를 하고 마시더라도 '마신다'
'안마신다' 이런 생각하지마세요.
기도만 매일 하세요.
일 끝나면 기도하고 밥을 먹던지
술을 마시던지 해서 기도부터 먼저 하세요.
그렇게 기도를 하고 마셔도 좋고 안마셔도 좋고,
마시고 싶으면 마시고, 안마시고 싶으면 안마시고.
자꾸 결심하고 각오해봐야 오래 못가요.
이렇게 매일 기도하면 무의식의 세계에서
뭔가 변화가 일어나면서 마시더라도 적게 마시고,
하루 걸러 마시게 되고,
이렇게 변화가 오게 되는 거에요.
자기가 이 세상에 올때는 한가닥 하려고,
수행하려고 온 사람이란 말이에요
그래서 이 돈에 집착도 없고 그런거에요.
그런데 어디에선가 울다가 잊어버렸는지 깜빡 그것을
잊어버리고 엉뚱한 길에서 헤매고 있다 이거에요
절 하다보면 살아날 수
있으니까 한번 해 보세요.